Em cada fase de maturidade, a inovação, esses novos conhecimentos,
eles vão emergir prioritariamente de uma fonte diferente.
Das necessidades dos clientes lá no começo, depois dos processos internos,
dos dados indicadores e das tendências de mercado.
E a gente também falou sobre qual método você tem que aplicar em cada fase
para maximizar a exploração desses novos conhecimentos.
Nas necessidades dos clientes, a gente vai usar design thinking como método para maximizar o ganho. FIS FIS Como extraio o máximo ali, aprendo a extrair o máximo possível da minha mina. E depois eu caço novas horizontes, depois novas maximizações de eficiência,
depois novas fontes de diferencial competitivo,
nossa próxima fonte de eficiência.
Então os processos internos dos dados indicadores,
eles estão muito mais ligados à melhoria contínua,
enquanto que necessidade de clientes e tendência de mercado FISIOLOGIA de uma forma geral. E aí, pessoal, a previsibilidade a gente já viu que a gente constrói a partir do método do
SDCA, que a gente falou, inclusive,
no nosso último,
na nossa última aula. Mas
a gente está construindo o exploit
e o explore, né? O conhecimento
para a gente consolidar
e ter mais efetividade no que
aquilo que a gente está fazendo, ao mesmo tempo
em que a gente olha para o futuro e constrói
novos diferenciais competitivos,
buscando novas tendências, o que mais eu posso fazer.
Então esse é o cerne da ambidestria estratégica,
a dança entre o caos e a ordem.
É isso que a gente está vendo,
tanto na parte de padronização,
quanto na parte de inovação.
Dois passinhos para lá, para o caos,
dois passinhos para cá,
no controle, na ordem,
sem ir para os extremos.